[Renacido]
Qiao Beiyu no murió de su enfermedad.
Se suicidó.
Le detectaron la enfermedad a tiempo
y siempre tomó sus medicinas
como le indicaron.
La verdad es que
podría haber vivido mucho más.
Pero alguien filtró su situación
y datos personales
en línea.
Beiyu.
¿A quién buscas?
¿Hablo con Qiao Beiyu?
¿Es este el número de Qiao Beiyu?
Te equivocaste de número.
No pensé que de verdad contestarían.
No llames más.
¿Puedes dejar de llamar?
Pon a Beiyu. ¿Cómo que está enferma?
¿Qué más quieren?
Por favor.
Te ruego
que no vuelvas a llamar.
¡No tienes corazón!
Desde entonces,
no paraba de recibir
mensajes y llamadas a todas horas.
Hubo gamberros que
aprovecharon para acosarla,
pero fueron más los extraños que,
creyéndose moralmente superiores,
la humillaban y menospreciaban
desde su pedestal.
Ella abandonó
la Escuela de Artes Huanzhou.
Al final, en la víspera del Año Nuevo,
salió silenciosamente del hospital.
¡Beiyu!
[Episodio 19 El DV de Beiyu]
Ella...
Ella era tan miedosa, ¿cómo se atrevió...?
A lo mejor para Qiao Beiyu,
vivir le daba más miedo que morir.
Ahora entiendo por qué
nuestros padres creen
que ocultar la verdad y evitar conflictos
es la mejor forma de protegernos.
Ya que los rumores sí matan.
Mataron a Qiao Beiyu ante sus ojos.
Voy a encontrar a esa persona
que difundió los rumores.
Fue la gota que colmó el vaso para Beiyu.
Chicos,
antes de salir, les digo algo.
El examen de ingreso a la universidad
es pasado mañana,
y nuestra escuela es sede.
Así que antes de irse,
asegúrense de dejar el salón impecable.
¿Entendido?
Sí.
En cuanto a esos trastos
que tienen en los cajones,
o se los llevan a casa
o los tiran.
Y
esas chuletas que tienen en los pupitres,
bórrenlas todas.
Profe, ¿qué chuletas?
No nos acuse injustamente.
Ye Zilin,
¿crees que no veo todas esas
fórmulas químicas en tu pupitre?
Normalmente no les digo nada
para dejarles respirar, ¿saben?
En fin,
que todos los pupitres queden relucientes.
La monitora revisa.
No hay problema.
Qingyu.
Estos son mis apuntes clave
para el examen de admisión.
¿Me los das todos?
Tómalos.
Pasado mañana es mi examen.
Ya no los necesito.
Guárdalos y léelos con calma.
Gracias.
Qingyu,
decidí pagar el tratamiento de mi papá.
Pedí prestado a mis tías,
y firmé un pagaré
por 200 mil yuanes.
¿lo pensaste bien?
No lo hago así
por los chismes,
sino porque me he dado cuenta
de que sigo queriendo a papá.
Quiero salvarlo.
No quiero arrepentirme.
¿Tu mamá estará de acuerdo con que
te endeudes así para tratar a tu papá?
La verdad, creo que mi mamá
no es por la plata.
Es que no quiere ser una carga para mí.
Si ella estuviera enferma,
también elegiría no tratarse.
Qingyu,
siempre los he envidiado
a ti y a Ming Sheng.
Tienen el valor
para ir contra la corriente
y también la responsabilidad
de asumir sus actos.
A partir de hoy,
yo también quiero ser alguien
con valor y responsabilidad.
Mamá. Mamá.
Mamá, ¿qué te pasó en el pie?
Nada, me lo torcí.
Qingyu,
aquella vez que tu mamá fue al hospital
a ver a la mía,
para consolarla
le contó cosas del pasado.
Dijo que después de que
tu hermana falleció,
casi se lanza por la ventana del hospital.
No es nada grave.
Por suerte,
dos enfermeras que pasaban la detuvieron.
Venga, vamos.
Vamos.
Déjame a mí.
Tú no puedes...
¿Sabes llevar a alguien?
Ya soy grande.
Está bien.
Pero hay mucho tráfico.
También dijo que
si no fuera por ti y por tu hermano menor,
ya habría seguido
a Qiao Beiyu al otro mundo.
¿Estás bien sentada?
Ten cuidado, que hay mucho tráfico.
Qingyu,
creo que a lo mejor
entendiste mal a tu mamá.
Pienso que
ella quiere muchísimo a tu hermana.
Solo que a veces el amor de los adultos
está muy oculto en lo profundo.
En cuanto termines de comer,
ponte a hacer la tarea.
Deja los platos en el lavabo,
no hace falta que los laves.
Yo los recojo cuando vuelva.
Mamá, ya lo repetiste mil veces.
Bueno, me voy al restaurante.
Las llaves...
Están aquí.
Mamá, ya no me traigas comida,
yo puedo cocinar.
Tampoco necesito que
me lleves o recojas de la escuela.
Si te preocupa,
llama a casa
para ver si he vuelto a tiempo.
Antes yo era inmadura,
pero ya no te voy a dar dolores de cabeza.
[Restaurante de Fideos de la Familia Qiao]
Creo que lo que dice Qingyu tiene sentido.
Con lo ocupada que estás
en el restaurante todos los días,
y encima llevándola y trayéndola,
debe ser agotador.
Sí, tía Li.
Lo de Jinrui pasó hace mucho tiempo.
Qingyu ya aprendió la lección.
¿No dijeron la última vez
que había mejorado
en los exámenes parciales?
Aló, Restaurante de Fideos Qiao.
Llamaron del pueblo.
Dijeron que el abuelo se cayó
yendo al baño a medianoche
y ya no puede levantarse.
Ahora no tienen suficiente gente allí,
así que quieren que mamá vaya a ayudar.
Pero si mamá todavía está enferma.
¿Cómo va a cuidar
a un enfermo otra enferma?
¿Enferma?
Yo no estoy enferma.
Ahí está la plata en la carterita.
Pero si desde principio quedó claro.
La casa vieja de los abuelos
es para el tío Haisheng
y él se encargaría de cuidarlos.
Nuestra familia y el tío Jiangsheng
nos encargaríamos del dinero.
¿Y ahora de repente tenemos que
poner dinero y ayudar en persona?
Hay cosas que ustedes,
los jóvenes, no entienden.
En la familia, no se puede
andar calculando todo al detalle.
Pero si quieres ponerte a calcular,
¿te acuerdas de todo el lío que armaste?
Le hiciste perder el trabajo
a tu primo Jinrui.
Siendo francos, nosotros les debemos.
Sencillamente,
me parece muy mal no volver.
Además, los abuelos mismos dijeron
que se sienten culpables con nosotros.
Al fin y al cabo, somos familia.
La sangre nunca deja de ser agua.
Toda nuestra familia
tiene sus raíces en Nanqiao.
Cuando seamos viejos,
¿acaso tú papá y yo no vamos a regresar?
Además, tu hermana sigue allá.
Ahora sí que estás completamente libre.
Ya no hay nadie
que te vigile como a una presa.
¿No te parece
que el Pueblo Nanqiao
es como una soga larga?
No importa cuán lejos vayamos,
con solo un tirón suave,
nos arrastra de vuelta al mismo lugar.
Parece que cuanto más
nos esforzamos por escapar,
más ridículos nos vemos.
Creo que...
lo entiendo un poco.
[Restaurante de Fideos de la Familia Qiao]
Echemos un poco de vinagre.
Yo echo primero.
Está bien.
Vamos, echen ustedes también.
Para darle un toque diferente.
Sí, exacto.
Tú también pon un poco.
Yo también le echo un poco.
Qingyu, tu mamá ya llava como
dos meses de vuelta en el pueblo, ¿no?
¿Por qué todavía no ha regresado?
La enfermedad de mi abuelo va y viene.
Necesita a alguien con él todo el tiempo.
Por eso, a los viejos lo que más miedo
les da es caerse.
¿Se enteraron?
Anoche Wang falleció.
¿Cuál Wang?
El de mi barrio, o sea,
el papá de tu buena amiga, Wang Mumu.
Así que, a vivir.
La salud es lo más importante.
Las sábanas y fundas limpias
están en el armario de mi habitación.
Acuérdate de desconectar
el antimosquitos eléctrico por la mañana.
Si no, es muy peligroso.
Y
no pongas el aire acondicionado tan bajo.
Ponlo a unos 25 o 26 grados.
Si lo pones muy bajo,
gasta mucha luz.
Entendido, mamá.
Ya cuelgo.
¿Ya has hecho la cama?
Qingyu,
he notado que últimamente
estás de mejor humor.
Eres muy paciente y atenta con mamá.
¿Eres la verdadera Qiao Qingyu?
¿Tú qué crees? ¿Soy de verdad o no?
Sabe igual que antes.
Cuando era pequeña,
cada vez que mi papá me recogía
de la escuela, me compraba una botella.
Mamá no me dejaba tomarlo,
así que me lo bebía a escondidas
antes de volver a casa.
Era un pequeño secreto entre papá y yo.
Mamá nunca lo supo.
Estos días
he estado ocupada,
entre el hospital,
la funeraria y el cementerio,
yendo y viniendo.
Me di cuenta de que cuando alguien muere,
hay tantas cosas que hacer.
Fui a la comisaría a dar de baja
el registro de mi papá.
Ahora en el libro de registro familiar,
solo quedamos mamá y yo.
Anoche, mientras empacaba,
descubrí que
papá había guardado
todas las tarjetas de cumpleaños
que le hice cuando era pequeña.
Son siete en total,
desde que tenía tres hasta los nueve años.
Después,
el negocio de mi papá fracasó,
nuestra vida cambió por completo.
Mirando esas tarjetas, pensé que
si pudiera retroceder en el tiempo,
y volver a mi infancia, sería maravilloso.
Ah, por cierto,
olvidé decirte que
me admitieron en la Universidad de Yanbei.
Felicidades.
Estoy planeando irme
a Beining con mi mamá.
Del dinero que pedimos prestado
para tratar a mi papá,
sobró un poco.
Mis tías dijeron que
no hace falta devolverlo,
que lo llevemos a Beijing,
para establecernos allí con mamá.
¿Volverás alguna vez?
No lo sé.
Ya no tengo un hogar en Huanzhou.
¿Y si te extraño?
Puedes llamarme,
o escribirme cartas.
Cuando te gradúes,
también puedes
venir a visitarme a Beining.
No te olvidaré.
Tú tampoco me olvides.
Lo prometo.
Qingyu,
en realidad siempre
he admirado a Ming Sheng.
Aquella vez que te dije que
no aceptaras a Ming Sheng,
en realidad tenía motivos egoístas.
Lo sé.
¿Lo sabes?
Me voy, salgo de turno.
Gracias por tus trabajos.
Adiós.
Xiaohong,
ya terminé, me voy.
Bien, adiós.
Adiós.
Por cierto.
Xiao Wang,
el anciano de la cama seis
no tiene a nadie que lo cuide.
Ve al área de auxiliares
a ver cuándo pueden mandar a alguien.
De acuerdo.
Gracias.
Yanqiu.
¿Vienes otra vez a esperar a tu papá
para salir juntos del trabajo?
¿No incluye alojamiento
tu curso de idiomas?
¿Por qué vienes al hospital
todos los días últimamente?
Es porque en casa
mi papá está solo.
Esto se llama cuidar
de un anciano que vive solo.
¿Ya se fue Yanqiu?
Parece que acaba de irse.
Jefa de enfermeras.
¿Otra vez le estás buscando
pareja a Yanqiu?
Sí, así es.
Ya le dije que me esperara.
Tía Zhang.
Ming Sheng.
¿Has visto a Yanqiu?
No la he visto.
Apenas digo que le quiero
presentar a alguien,
sale corriendo de inmediato.
Tía Zhang.
¿Todos esos candidatos eran para Yanqiu?
Sí.
Mira,
graduado de una de las mejores
universidades, funcionario público.
Es un joven talentoso y apuesto.
¿Un funcionario público?
Así es.
Y mira este otro.
Aunque no tiene tantos estudios.
Su familia recibió compensación
por reubicación.
Les dieron varias propiedades.
Este es muy guapo.
Entonces debe ser muy rico.
Y este, mira este.
Sus padres son profesores universitarios.
En el futuro
en familia se llevarán muy bien.
¿No crees?
Sí, sí, sí.
Hay más.
¿Hay más?
¿Para qué te cuento tanto a ti, niño?
Voy a buscar a Yanqiu.
Bien.
Adiós, tía Zhang.
Adiós.
¿Se fue?
Qué susto.
Nuestra jefa de enfermeras da mucho miedo.
Vámonos rápido, vamos, vamos.
Yanqiu.
¿De verdad no quieres considerarlo?
Los que acaban de mencionar
son bastante buenos.
Si fuera yo, estaría interesado.
¿Quieres que te golpee?
Pero hablando en serio.
Si no quieres ir a citas a ciegas,
¿es porque ya te gusta alguien?
¿Es así?
Entonces tienes que esforzarte.
Intenta dejar de estar soltera pronto.
En el amor
no basta con que uno quiera.
Lo entenderás cuando seas más mayor.
Papá.
¿Qué haces aquí?
¿Ya comiste?
Sí.
Estaba afuera
y vi a la tía Zhang presentándole
pretendientes a Yanqiu.
¿Sabes qué?
Los candidatos estaban bastante bien.
Creo que a Yanqiu le gustaron.
No sabía que eras tan chismoso.
¿Cómo que chismoso?
Estoy preocupado.
Yanqiu es tan dulce y buena,
tan inofensiva.
¿Qué pasaría si alguno de esos hombres
la engañara?
¿Me hablas de la misma
Yanqiu que yo conozco?
No te desvíes.
Te pregunto,
si Yanqiu realmente
se enamora de otra persona,
¿qué harías?
Si realmente encontrara
a alguien que le guste,
yo le desearé lo mejor.
[Carta de invitación]
Ceremonia de reconocimiento a los
trabajadores médicos destacados de Huanzhou.
Papá, te acompaño.
Aquí,
esto está recién frito.
Sírvete tú misma
las cucharadas que quieras.
¡Vaya! ¿Vas a poner tanto?
Aunque se dice que la gente de Shunyun
puede comer muy picante,
pero en nuestra familia,
los que ponen azúcar
en el aceite de chile,
son solo tú y Beiyu.
Y cada vez...
Come.
Papá,
¿te arrepientes de haber enviado a
Qiao Beiyu de vuelta al Pueblo Nanqiao?
No supimos cuidarla.
Termina de comer y ve a hacer tu tarea.
Si no, tu madre va a llamar.
[Ceremonia de reconocimiento a los
trabajadores médicos destacados]
Dir. Ming.
Aún no ha entrado.
Ah, estoy esperando a mi hijo.
Bien. Yo entro primero.
Está bien, está bien.
¿Dónde está Ming Sheng?
Ming Sheng me pidió que viniera.
Dijo que era una emergencia.
¿Qué estás planeando?
Haciendo de casamentero.
¿Qué estás...?
¿Qué estás haciendo? ¿Qué es todo esto?
Por favor.
Crees que tu romance secreto con Yanqiu
es realmente perfecto,
¿y que nadie se ha dado cuenta?
Nosotros dos ya hemos terminado.
Lo sé.
Pero puedo ver que
todavía sienten algo por el otro.
Papá, por tu carrera, por mí,
ya hiciste suficiente.
Es hora de que seas honesto
con tus sentimientos,
y busques tu propia felicidad.
Lo más importante es que
ni Yanqiu ni yo,
necesitamos que
te sacrifiques por nosotros.
Solo cuando tú seas feliz,
las personas a tu alrededor
serán felices. ¿Entiendes?
Mm, bien.
Pásale el teléfono a Yanqiu.
Tengo algo que decirle.
Rápido.
Bien, bien, bien. Mm.
¿Hola?
Hola, Yanqiu.
Te encargo que saques
personalidad de mi papá.
Y además,
a partir de ahora
ya no te llamaré 'hermana',
mejor te llamo 'tía'.
Para evitar confusiones generacionales.
Ya cuelgo.
Ya que estás aquí,
¿por qué no me acompañas adentro?
Mejor no.
Adentro están todos los colegas,
con los que nos cruzamos todo el tiempo.
Además, si entramos juntos,
la gente podría malinterpretarlo.
Dir. Ming, por aquí, por favor.
Profesora Le Fan, ¿me buscaba?
Hace unos días, revisando documentación
en la asociación
encontré la cámara digital
que había dejado Beiyu.
En realidad, esto es su privacidad,
debería mantenerlo en secreto.
Pero después de pensarlo mucho,
decidí entregártela a ti.
Me llamo Qiao Beiyu.
Tengo veintidós años.
Vivo con VIH.
He oído que,
cuando nací,
mis abuelos, que estaban esperando
fuera de la sala de parto,
al saber que era una niña,
ni siquiera me miraron,
y se volvieron al Pueblo Nanqiao.
Ahora que lo pienso,
tal vez desde ese momento
estaba escrita mi historia
a ser una decepción para mi familia.
[Restaurante de Fideos de la Familia Qiao]
Vamos a recogerte el pelo,
no te muevas.
El pelo está recogido.
Qué hermosa.
Recogemos el pelo.
Antes de los seis años,
vivía con mis padres.
Vivíamos juntos en el condado de Shunyun.
Aunque no teníamos mucho dinero,
como la única hija de la familia,
disfrutaba de todo el amor de mis padres.
Fue el momento más despreocupado
de toda mi vida.
Luego nació Qingyu.
También era una niña.
Los abuelos temían que mis padres
no tuvieran tiempo para cuidarme,
me llevaron de vuelta al Pueblo Nanqiao.
Mamá.
Ve con la abuela.
Ya está, ya está.
No te preocupes, ¿eh?
Ven, ve con la abuela.
Ve con la abuela.
Vamos, vamos.
Mamá, no quiero irme.
Ya está, ya está.
Ya está, ya está, ¿eh?
Mamá, no quiero irme.
Vamos, vamos.
Mamá.
Los mayores dijeron
que cuando naciera mi hermano pequeño,
podría volver con mis padres.
¡Lo has tirado!
¿Dónde se ha ido?
Esperé y esperé,
y finalmente nació
mi hermano pequeño Jinyu.
¿Dónde está?
Pero mis padres no cumplieron su promesa.
Yo era la extra.
Nadie me necesitaba.
Excepto Jinrui.
Tú ponlo.
No quiero.
Hazlo tú mismo.
Bien, entonces voy a encenderlo.
¡Qué bonito!
Jinrui.
Beiyu.
¿Cómo es que has vuelto?
Salimos de vacaciones
en la escuela de arte.
¿Qué te pasa?
Mientras limpiaba la casa,
me corté sin querer.
Déjame ver.
Te pongo medicina.
¿Te duele?
No duele.
No sé cuándo empezó todo esto.
Solo sé que Jinrui era mi único
refugio en el Pueblo Nanqiao.
Era la persona más cercana a mí.
Jinrui,
¿cómo vas con lo de
la maestría?
Estoy pensándolo.
Tienes que presentarte.
Aún faltan dos años,
es buen momento para
decidir qué especialidad estudiar.
Por cierto, Beiyu,
después de graduarte
de la escuela de artes.
Entra a un grupo artístico militar.
Beiyu es hermosa,
el grupo artístico militar es bueno.
En realidad, no hay lazos de sangre
entre nosotros dos.
Así que pensé...
pensé que podríamos amarnos para siempre.
Quedarnos juntos siempre.
Este sabor es mejor.
Come más.
Lástima que los sueños
siempre tengan que terminar.
Jinrui me dejó.
Nunca más volteó a verme.
Pero no lo culpo.
Porque sé que este es mi destino.
No merezco ser amada.
Hermosa, ¿estás sola?
Vamos, te invito a cenar.
No, gracias.
¿Tan sola a esta hora? Qué aburrido, ¿no?
¿Quién eres? ¿Qué quieres?
Cenar, por supuesto.
No es necesario, ya dije que no.
¿Quién eres tú?
Tienes agallas, ¿eh?
¿Vienes a molestar aquí?
¡Lárgate!
¿Estás bien, chica?
Estoy bien.
Gracias...gracias.
No hay de qué.
¿Qué pasa? ¿Perdiste algo?
Sí, creo que dejé mi teléfono adentro.
¿Lo dejaste aquí?
Entonces no hay problema.
En un momento despejaré el lugar
y buscaremos tu teléfono.
Seguro que lo encontraremos.
Ese tipo te lastimó, ¿verdad?
En realidad, no se le puede culpar.
La verdad, eres realmente hermosa.
No tengas miedo, vamos.
Voy a buscar tu teléfono.
Vamos, no tengas miedo.
Así es la gente.
Cuanto más desea algo, menos lo consigue.
Y cuanto menos lo consigue, más lo desea.
No lo entiendo.
¿Qué estás haciendo?
Ya lo he dejado claro.
Ya hemos terminado.
Parece que estoy atrapada
en un ciclo sin fin.
No veo ninguna esperanza.
Hasta que me enfermé,
nunca entendía,
¿por qué cuando estaba en el hospital,
dijeron que era apendicitis,
terminó siendo otra cosa… por culpa de él?
No se lo dije a nadie,
estaba aturdida sola en el hospital.
Pensando,
que sería mejor morir así.
Pero luego la escuela se enteró,
y me dieron mucho ánimo.
Eso me hizo levantarme de nuevo.
Después,
mis padres también se enteraron.
Mamá, no me toques.
Tonta...
♪ Si el agua pudiera volver atrás ♪
♪ Por favor, llévame contigo ♪
♪ Si el agua pudiera aceptar ♪
♪ Sin más preocupaciones ♪
♪ Hay quienes te envidian ♪
♪ Por fluir con tanta libertad ♪
♪ Yo quisiera ser tú ♪
♪ Nadando libremente ♪
Mis padres cerraron la tienda de fideos,
dejaron a Qingyu y Jinyu en Shunyun.
Se dedicaron por completo a mí.
♪ Si el agua fuera yo ♪
Esto se ve muy viejo.
♪ También lloraría ♪
¿Cuánto cuesta?
♪ Si yo fuera un arroyo claro ♪
Cien.
Una bufanda cuesta cien.
¿Es bonita? ¿No es demasiado roja?
♪ Tampoco miraría atrás ♪
Abriga bien.
Tú...
¿Qué tal ochenta?
No, cien.
Qué actitud tan firme.
Está bonita.
De acuerdo.
Es realmente bonita, mamá.
Es bonita.
¿Has pagado?
Sí, sí.
Esto.
Está bonita, está bonita.
Vámonos.
¿Cuánto cuesta esto?
Ay, no importa.
No, no importa.
♪ Hay quienes te envidian ♪
♪ Por fluir con tanta libertad ♪
A veces creo que
enfermarse no es del todo malo.
♪ Yo quisiera ser tú ♪
Durante el tiempo que estuve
hospitalizada, comprendí que
♪ Nadando libremente ♪
muchas personas me aman.
Mis padres también me aman,
igual que a Qingyu y Jinyu.
♪ Si el agua fuera yo ♪
Come otro trozo.
El pelo.
♪ También lloraría ♪
Delicioso.
♪ Si yo fuera un arroyo claro ♪
Mamá.
Tienes muchas canas.
♪ Tampoco miraría atrás ♪
Venga, toma otro sorbo.
Cuando termines la sopa de pollo,
comes una mandarina.
El doctor Le Fan dijo
que cuando esté preparada.
Podré compartir este video
con las personas que amo.
♪ Hay quienes te envidian ♪
Creo que ese día
♪ Por fluir con tanta libertad ♪
llegará muy pronto.
♪ Yo quisiera ser tú ♪
♪ Nadando libremente ♪
♪ Si el agua fuera yo ♪
♪ También lloraría ♪
♪ Si yo fuera un arroyo claro ♪
♪ Tampoco miraría atrás ♪
El VIH/SIDA es una enfermedad infecciosa grave que amenaza la salud pública. En los últimos años, bajo las directrices del gobierno central.]
[Se han implementado medidas integrales de prevención y control con resultados notables: mayor acceso y calidad en el tratamiento antirretroviral.]
[La tasa de mortalidad sigue disminuyendo. La calidad de vida de los pacientes ha mejorado considerablemente. La epidemia se mantiene en un nivel bajo. Nuestro país concede gran importancia y promueve activamente la lucha contra la discriminación.]
[Se sigue reforzando la educación y la divulgación, garantizando por ley los derechos legítimos de las personas con VIH y sus familias, y fomentando el respeto y la solidaridad social hacia ellas.]
[Trabajemos juntos para eliminar prejuicios y brindar amor y apoyo a cada persona infectada.]
[Fuente: Fundación China para la Prevención de Enfermedades de Transmisión Sexual y el VIH/SIDA]